# Предсказание заработной платы (трек от "Работа.ру")
### Общая постановка задачи
- Создать интерпретируемую модель предсказания зарплаты, которая в дальнейшем будет внедряться в сервисы компании.

### Бизнес-цели
- Улучшение опыта соискателей:
  - С помощью модели агрегатор вакансий предоставляет ценную информацию о предполагаемой заработной плате, что помогает кандидатам более осознанно выбирать вакансии, соответствующие их ожиданиям и финансовым целям.
- Эффективность подбора вакансий:
  - Кандидаты могут легко фильтровать и сортировать вакансии в соответствии с ожидаемым уровнем заработной платы, что сокращает время на поиск подходящих предложений.
- Повышение конкурентоспособности сервиса "Работа.ру":
  - Внедрение инновационного сервиса, способного предоставлять точные предсказания заработной платы, может привлечь больше пользователей и сделать платформу более привлекательной для работодателей и соискателей. Так, работодатели могут эффективнее планировать бюджеты для потенциальных кандидатов, а будущие сотрудники будут иметь представление о своей ценности на рынке труда. В совокупности эти факторы формируют конкурентное преимущество перед другими агрегаторами вакансий.
- Поддержка HR-процессов:
  - Работодатели могут использовать данные о заработной плате для уточнения и оптимизации своих вакансий, привлекая наиболее подходящих кандидатов и уменьшая число несоответствий в ожиданиях.
- Анализ рынка труда и возможные перспективы:
  - Агрегатор вакансий может использовать данные о заработной плате для анализа рынка труда, определения тенденций, проведения точечных исследований. Далее результаты анализа и исследований могут стать отдельным монетизируемым продуктом компании.
 
### ML-постановка задачи
- Необходимо решить задачу регрессии, где зависимой переменной является верхняя граница зарплатного предложения по вакансии.
- Данные предоставлены специалистами сервиса "Работа.ру" и включают в себя следующую информацию, в (скобках) даны примеры:
  - Название вакансии ("Менеджер по работе с клиентами")
  - График занятости ("полный рабочий день")
  - Нижняя граница зарплатного предложения ("от 40.000 рублей")
  - Верхняя граница зарплатного предложения ("до 80.000 рублей")
  - Требование к образованию ("Высшее")
  - Локация ("Москва")
  - Навыки ("Стрессоустойчивость", "владение пакетом Office")

### Pipeline исследования
- Обработка данных :
  - Название вакансии переведено в эмбеддинги с помощью CompressedFastTextKeyedVectors, полученный вектор обучен через kNN, получившийся скаляр использован в качестве признака.
  - Для бейзлайна признак "локация" вакансии сокращен до 5 самых часто встречающихся городов и закодирован через OneHotEncoding
  - 
  - 
### Результаты


### Перспективы улучшения процесса разработки

### Масштабирование сервиса
